Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Hai, Tien-ching. Ini saya sekali lagi.
Apa alasan awak kali ini?
Adakah awak terlupa kunci awak,
atau mak awak keluar
dengan teman lelakinya lagi?
Kalau aku beritahu kau yang mak aku lari dengan seorang lelaki
dan tak nak aku lagi,
sudikah awak menerima saya masuk?
Awak okay tak?
Awak ni mudah terpedaya!
Itulah yang saya suka tentang awak.
Saya mahu coklat panas.
Tidak terlalu pedas. Gula tambahan.
Pemandangan dari tempat awak sangat cantik.
Melihatnya membuatkan saya teruja.
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Apa pun yang berlaku pada masa hadapan,
Saya akan sentiasa bersama awak.
Aku takkan lepaskan tangan kau
semudah itu lagi.
Betul ke? Awak yang cakap.
Hsiao-tung.
Awak masih tidur ke?
Hsiao-tung?
Awak dengar saya tak?
Saya baru sahaja pergi ke sekolah baharu awak
dan telah menyiapkan semua dokumen.
Wah, sekolah akan bermula tak lama lagi.
Awak nak tengok sekolah baru awak ke?
Hsiao-tung?
PANGGILAN TERLEPAS DARIPADA YUN-CHEN
Awak okay tak?
Kenapa awak tak angkat?
Sudah beberapa hari.
Saya sangat risau.
Hubungi saya bila boleh.
Atau balas dalam aplikasi pemesejan.
Okey?
APA YANG MASALAH?
ANDA DAH LAMA TIDAK BERDALAM TALIAN
WICKEDYA: HAI, APA KHABAR ANDA?
Bila kita akan lepak lagi? Rindu awak?
PERNAHKAH ANDA MENONTON VIDEO INI?
ORANG DI DALAMNYA MUKA SAMA SEPERTI ANDA
X-NO Pesta Orgi Ballerina
X-NO Sekolah Menengah Ballerina Orgy
TONTON: 700,000
MEREKA SEMUA MASUK KEPADANYA?
DIA TELAH MUSNAH
SIAL! SAYA PERGI KE SEKOLAH YI-X
TERJEBAK
KELUARGANYA MEMPUNYAI GERAI BBQ
SAYA PUN KENALI IBUNYA
Saya menjadi sukar dan datang
Dia jelas-jelas dirogol,
tergagap-gagap kerana ini
YI-X TAHUN SEKOLAH 2, X HSIAO-TUNG
AKHIR
SEKOLAH MENENGAH YI-X,
JALMA KECIL, X HSIAO-TUNG
Pelacur Sial, Perlu Seks Yang Baik
Apa yang berlaku?
Hsiao-tung!
Hsiao-tung, apa yang sedang berlaku?
Buka pintu!
Apa yang perlu kami lakukan?
Awak menakutkan kami! Apa yang awak buat?
Apa yang kau buat di dalam? Buka pintu!
Cungkil pintu itu. Cepat.
Hsiao-tung!
Encik dan Puan Chiang, boleh
keluar dengan saya sebentar?
Ayuh.
Jom jumpa pendengar bertuah pertama kita.
Bolehkah awak memperkenalkan diri awak?
Hai semua. Nama saya Hsia Tien-ching.
Impian saya adalah untuk menjadi DJ radio.
Kenapa?
Sebenarnya, disebabkan oleh keadaan kongenital,
Saya menghidap atrofi optik.
Sejak penyakit saya bermula di sekolah menengah,
penglihatan saya telah menurun kepada 0.01.
Sekarang yang aku nampak hanyalah siluet yang kabur.
Saya hampir tidak dapat melihat warna.
Jadi, daripada menonton TV,
Saya lebih suka mendengar radio.
Saya juga suka muzik klasik.
Hai semua. Nama saya Hsia Tien-ching.
Impian saya adalah untuk menjadi DJ radio.
Kenapa?
Sebenarnya, disebabkan oleh keadaan kongenital,
Saya menghidap atrofi optik.
Hai semua. Nama saya Hsia Tien-ching.
Impian saya adalah untuk menjadi DJ radio.
Saya juga suka muzik klasik.
Hai semua. Nama saya Hsia Tien-ching.
Impian saya adalah untuk menjadi DJ radio.
Nak main dengan saya?
Saya meludahkan Boba ke seluruh kepalanya.
Awak tak boleh salahkan saya.
Salahnya sendiri
kerana lalu di saat itu juga.
Jalan itu hanya selebar itu sahaja.
Hei. Saya Chi-chi.
Bagaimana pula dengan anda?
Siapakah nama awak?
Hei.
Biar saya beritahu awak satu rahsia kecil.
Aku betul-betul benci dunia ini.
Tetapi
Saya macam tak benci awak.
Hei.
Hei!
Jangan pandang rendah pada saya.
Hei.
Cepat dan beritahu saya nama awak.
Hei!
Cepat!
Cepat beritahu saya.
Macam mana lagi kita boleh jadi kawan baik?
Hei.
Hsiao-tung.
Awak rasa okay tak hari ni?
Luka awak sakit ke?
Encik dan Puan Chiang,
ada sesuatu yang perlu saya beritahu awak.
Hsiao-tung mempunyai
beberapa luka yang dalam di wajahnya.
Kami lebih berhati-hati semasa menjahitnya,
tapi aku takut ia masih akan meninggalkan
parut besar di wajahnya.
Anda boleh mempertimbangkan
untuk mendapatkan terapi laser kemudian.
Tapi kau tetap kena bersedia dari segi mental.
Tidak kira betapa kerasnya anda mencuba,
dia mungkin tidak akan kelihatan sama lagi.
Kemudian biarkan dia menjadi berbeza.
Lebih besar perubahan, lebih baik.
Betul, lebih banyak dia berubah, lebih baik.
Lebih baik
jika tiada sesiapa yang dapat mengenalinya.
Lihat.
Saya seekor ulat bulu.
Awak seekor rama-rama.
Saya adalah awak.
Awak adalah saya.
Hei.
Tahukah anda bahawa rama-rama
adalah makhluk paling mengerikan di dunia?
Kenapa awak tatu benda macam tu
kat jari awak?
Ia benar.
Tahukah anda
bagaimana ulat bulu bertukar menjadi rama-rama?
Pertama, ia larut menjadi sup.
Kemudian organ mereka berkembang secara beransur-ansur.
Akhirnya, mereka menjadi rama-rama.
Mereka bunuh diri dahulu.
Hei, itu tak putar belit ke?
Hei.
Bolehkah awak
bantu saya?
Beritahu saya!
Bolehkah awak
tolong saya
bunuh diri?
Kau memang dah kacau!
Okey!
Saya janji!
Saya sukakannya!
Saya berjanji kepada awak.
Saya akan pastikan
untuk membunuhmu dengan cara yang benar.
Hsia Tien-ching!
Sudah agak lama.
Hsia Tien-ching.
Maaf saya tak jawab
panggilan awak lepas.
Awak tak payah nak jelaskan.
Saya faham.
Lagipun, saya berbeza daripada kebanyakan orang.
Saya salah faham awak tadi.
Jangan risau.
Saya tak nak, dan saya takkan, susahkan awak.
Tidak.
Aku lari bukan sebab kau.
Ia adalah kerana saya.
Apa maksud awak?
Banyak yang telah ku sembunyikan daripadamu
kerana saya takut
Awak takkan terima saya bila awak dah tahu.
Awak tak beritahu saya.
Macam mana awak tahu saya takkan terima awak?
Saya pernah menikam seseorang dengan pisau
dan dipenjarakan selama enam tahun.
Saya baru sahaja dibebaskan tahun ini.
Sekarang saya melakukan kerja-kerja sambilan untuk mencari rezeki.
Kadangkala di tapak pembinaan,
pada masa lain di syarikat pembersihan.
Gaji di syarikat pembersihan
lebih stabil.
Tetapi beberapa tempat yang saya kunjungi
adalah tempat kejadian jenayah
dan rumah penimbun barang.
Walaupun dengan alat pelindung diri,
Saya rasa bau itu masih ada pada saya
apabila saya pulang ke rumah.
Jadi setiap kali saya bertemu dengan awak,
Saya mandi sebelum keluar.
Sebab saya takut???
Aku takut kau akan terhidu bau busuk tu.
Saya bukan tangkapan.
Sesiapa sahaja akan menganggap
saya tidak cukup baik untuk anda
jika mereka melihat kita bersama.
Saya juga tahu
agar aku berhenti berjumpa denganmu,
bahawa aku harus melupakanmu.
Tetapi???
kita tak jumpa
ke beberapa hari ni???
dan saya???
Saya sangat merindui awak.
Kenapa awak tak beritahu saya perkara ini lebih awal?
Hanya kerana awak sudah beritahu saya sekarang,
tidak bermakna saya tidak marah.
Maafkan saya.
Selagi kau berhenti marah,
Aku akan buat apa sahaja yang kau mahu.
Betul ke?
Awak yang cakap.
Awak pasti ini tempat yang awak nak pergi?
Ya.
Semasa saya di sekolah menengah,
Kawan-kawan saya yang merupakan pasangan suami isteri
membawa saya ke sini.
Mereka sangat seronok ketika itu.
Mungkin penglihatan saya mula menjadi lebih teruk
kerana saya melihat betapa penyayangnya mereka.
Saya sentiasa ingin kembali ke
tempat seperti ini dan berseronok.
Tetapi kemudian, saya tidak dapat melihat lagi
dan tidak mahu menyusahkan sesiapa pun.
Tapi aku akan terus mengganggumu hari ini
kerana awak kata
Saya boleh minta awak buat apa sahaja.
Sudah tentu, saya akan bermain dengan awak.
Awak kena kenalkan
setiap permainan ni kat saya.
Saya akan sangat menjengkelkan hari ini.
Saya tidak takut akan itu.
Jom pergi.
Terima kasih.
Hei, ini untuk awak.
Tak perlu. Awak menang ini.
Tak apa. Saya ada yang ini.
Adakah anda berseronok hari ini?
Jom pergi.
Hei.
Aku belum maafkan kau lagi.
Lepas tu??? apa lagi yang perlu saya buat?
Awak kata awak nak hantar
gambar awak kat saya.
Jadi saya telah memutuskan
bahawa jika awak kacak,
Saya akan maafkan awak.
Baiklah.
Tiada edit gambar.
Kita akan ambil gambar bersama-sama.
5:05. Kamera.
Mod kamera.
Tangkap.
Adakah ia sejajar?
Tangkap. Tekan.
TIEN-CHING: SAYA MENGAMPUNI ANDA
5:30 petang
Satu pemberitahuan.
Mesej. Sekarang.
Li Jen-yao. Apa untuk makan malam?
Tien-ching.
Tidak mengapa. Buatlah hal awak.
Baiklah, kita tunggu
sehingga awak jemput saya nanti.
untuk mengetahui di mana hendak membelinya.
Tamat. Tekan.
Cikgu Hsia.
Itu teman lelaki awak ke?
Apakah pekerjaannya untuk mencari rezeki?
Adakah dia baik kepada awak? Macam mana perangai dia?
Cik Chou,
awak berlagak macam saya anak perempuan awak.
Adakah anda
juga mempersoalkan anak perempuan anda dengan cara itu di rumah?
Tidak, saya tidak.
Dia tidak akan memberi saya peluang
untuk menanyakan soalan-soalan ini kepadanya.
Bagaimana itu boleh berlaku?
Saya ingat awak kata
anak perempuan awak belajar tarian di luar negara.
Dia mesti ramai peminang.
Awak patut risaukan dia, bukan saya.
Apa yang tidak kena, Cik Chou?
Bukan apa-apa.
Ia cuma???
Saya sudah lama tidak berjumpa dengannya.
Sekarang awak tiba-tiba tanya pasal dia,
Saya agak merinduinya.
Baiklah, tiada masalah.
Saya akan meminta pasukan guaman kami
untuk menghantar kontrak tersebut kepada anda tidak lama lagi, Encik Chang.
Kami akan bergantung pada anda, Encik Chang.
Baiklah.
Terima kasih. Baiklah, selamat tinggal.
Hei, Wen-ling.
Bos bertanya tentang cadangan esok.
Balas secepat mungkin.
Saya akan balas sekarang.
BAYAR HUTANG KAU, ATAU SAYA AKAN MEROSAKKAN KAU!
AMARAN TERAKHIR,
BALAS DALAM SEPULUH MINIT, ATAU LAIN!
SAYA AKAN PASTIKAN SEMUA ORANG
DALAM SYARIKAT ANDA MENERIMA VIDEO INI
Sial, aku kena buat macam tu
sebelum kau telefon aku balik, kan?
Tolong jangan marah.
Maafkan saya.
Saya tak abaikan mesej awak. Saya cuma???
Hentikan perbualan itu.
Saya akan hantar seseorang ke tempat awak malam ini
untuk mengutip bayaran untuk tempoh ini.
Saya tidak menolak untuk membayar.
Saya betul-betul tak ada duit
nak bayar balik awak sekarang.
Kalau tak ada duit, kita boleh runding.
Tapi awak tak hiraukan panggilan dan mesej saya.
Awak menyuruh saya
hantar seseorang untuk layan awak, kan?
Saya langsung tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Bagaimana dengan ini? Ini satu pilihan terakhir.
Saya tetap akan hantar seseorang
ke tempat awak hari ini.
Saya akan cuba carikan kerja untuk awak,
supaya anda sekurang-kurangnya boleh membayar
faedah untuk tempoh ini.
Baiklah?
Okey, sudah dipasang.
Awak nak tengok tak?
Awak dah pilih rak yang bagus.
Ia betul-betul pada paras tangan
ketika saya menghulurkan tangan.
Gembira awak sukakannya.
Kenapa tiba-tiba hujan turun?
Saya baru sahaja menyiram tanaman saya.
Saya patut pulang ke rumah
sebelum hujan semakin lebat.
Awak nak tak???
Awak nak tunggu
hujan berhenti baru awak pergi?
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Apa itu?
Awak boleh jawab saya dengan jujur. Tak apa.
Awak rasa bosan tak bila bersama saya?
Kenapa awak tanya?
Kerana saya sedar
yang awak sangat pendiam
bila berada di sebelah saya.
Saya selalu yang bersuara.
Macam sekarang ni.
Saya rasa saya tak tanya
awak suka muzik klasik atau tidak.
Tapi saya tetap mainkannya untuk awak juga.
Sejujurnya,
Saya tak tahu sama ada saya suka muzik klasik atau tidak.
Tapi saya tahu???
Saya suka setiap karya yang awak mainkan untuk saya.
Betul ke?
Jika ada apa-apa,
Akulah yang patut takut.
Sebab saya tak banyak cakap.
Saya takut awak akan rasa saya membosankan.
Saya takut
awak akan bosan dengan saya.
Jika itu keadaannya,
bila kau bersamaku,
tak apa kalau kau tak nak cakap
atau tak tahu nak cakap apa.
Beritahu sahaja saya yang awak tak sedih.
Macam mana aku boleh sedih???
bila saya bersama awak?
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
Aku tidak dapat melihat dengan baik dengan mata,
tapi luar biasa???
Saya selalu rasa macam saya boleh nampak awak.
Aku tahu kau takkan percaya.
Tapi setiap kali aku bersamamu,
Aku terbayang wajahmu secara rahsia.
Ketika aku terus membayangkanmu,
wajah anda
muncul dengan mudah dalam fikiran saya.
Sama seperti sekarang.
Ambil kad kunci.
Lif menuju ke bilik tetamu.
Hei.
Hei! Saya suruh ambil kad kunci.
Lif di bahagian belakang
menuju ke bilik tetamu.
Perlukah saya ulanginya? Awak mahu dipukul?
Sekarang keluar. Apa yang kau tunggu lagi?
Saya kena jemput perempuan lain, okay?
Cepat dan keluar!
Maafkan saya.
Aku suruh kau lari ke?
Awak pandai berlari, kan? Lari!
Ke mana awak berlari tadi?
Mudah. ​​Kalau awak pukul dia sampai hancur,
macam mana saya nak setubuhi dia?
Hei, si gemuk, kan dah cakap.
Ini yang pertama untuknya.
Dia pasti akan lari.
-Sial.
-Ayuh.
Ia hanya menjual badan awak.
Kenapa awak lari? Awak telah menyebabkan saya rugi.
Cepatlah.
Aku dengar kita bersekolah di sekolah yang sama.
Betul ke tu? Saya tak ingat.
Kita tak pernah bercinta, kan?
Datang ke sini.
Awak agak cantik.
Jika tiada sesiapa yang melihat terlalu dekat,
anda akan kelihatan seperti di atas purata.
Saya tidak nampak sebarang tanda-tanda pembedahan.
Getaran teman wanita boleh menjadi
daya tarikan anda.
Saya telah melihat video anda.
Warna yang cantik di bawah sana.
Itu boleh menambah beberapa ribu.
Apa yang anda mahukan?
Apa? Pandu uji sudah tentu.
Bagaimana lagi kami boleh memberikan harga kepada anda?
Apa maksud awak?
Maaf.
Hei, cik.
Hutang yang kau berhutang Nan
kini telah dijual kepada kami.
Maksudnya, Cik,
kami telah membelikan anda.
Mulai sekarang,
anda adalah barang dagangan kami.
Tidak.
Tidak!
Adakah awak kata
mereka merakam semuanya
dari hari itu?
Mereka juga menyiarkan video itu dalam talian.
Malam itu,
Hsiao-tung menemui video itu dalam talian
di dalam bilik ini juga.
Ketika kami menyedari perkara ini,
semuanya sudah terlambat.
Berjuta-juta orang
telah menonton video itu dalam talian.
Kami tidak dapat mengira
berapa ramai orang yang kami upah untuk membantu.
Kami telah menghabiskan banyak wang
mengupah peguam untuk mencari jalan
untuk mengalih keluar video itu daripada Internet.
Tetapi ia tidak berguna.
Jadi bagaimana Hsiao-tung menjadi seperti ini?
Wajahnya
dan matanya???
Kenapa dia berubah menjadi orang yang berbeza?
Macamlah dia tak kenal aku.
Hsiao-tung bukan sekadar melupakan awak.
Dia tidak ingat
siapakah kita sama ada.
Sejak hari
kami membawa Hsiao-tung ke hospital,
dia keliru dan mengigau.
Kemudian, saya bertanya kepada doktor
bukan sahaja untuk membaiki parut di wajahnya
tetapi pastikan juga
tiada sesiapa yang akan mengenalinya.
Kami juga telah menukar namanya.
Tetapi kemudian Hsiao-tung mula berkata
dia tidak dapat melihat.
Dia juga tidak tahu kenapa dia berada di situ.
Dia juga berkata
dia bukan Chiang Hsiao-tung yang kami kenali.
Dia menyebut namanya
ialah Hsia Tien-ching.
Pada mulanya,
kami langsung tidak dapat menerima
bagaimana Hsiao-tung akhirnya.
Kami fikir
dia telah membuat dirinya gila
kerana dia tidak dapat menahan trauma itu.
Jadi kami berjumpa dengan ramai doktor dan kaunselor,
cuba mengembalikannya kepada dirinya yang dulu.
Tetapi tiada satu pun daripada itu yang berkesan.
Dia masih tidak dapat mengingati
apa-apa yang berlaku pada masa lalu.
Tetapi kemudian, kami sedar
keadaan tidak seperti yang kami sangkakan.
Walaupun Hsiao-tung tidak seperti
dirinya yang dulu,
dan dia telah melupakan kita,
dia juga telah lupa
mimpi ngeri terburuknya.
Pada saat itu,
akhirnya kami faham.
Hsiao-tung tidak hilang akal.
Dia cuma memilih cara yang berbeza
untuk memberi dirinya peluang untuk bermula semula.
Jika boleh,
sebaik sahaja saya berada di Taipei kali ini,
Saya mahu mulakan semula.
Percayalah saya.
Lain kali kita bertemu,
Saya pasti akan menjadi lebih baik
daripada saya sekarang.
Jika kita ingin merasai kebahagiaan itu lagi,
satu-satunya perkara yang boleh kita lakukan
mungkin dilepaskan.
Biarlah kebahagiaan yang tak dapat kita simpan
kekal pada masa lalu.
Hsia Tien-ching!
Sudah agak lama.
Pergi ke neraka.
Pergi ke neraka???
Pergi ke neraka!
Bolehkah anda beritahu kami tentang
bagaimana mata anda telah mempengaruhi hidup anda?
Ada sebarang kesulitan atau perkara seperti itu?
Daripada kesulitan dalam hidup,
Saya fikir masalah terbesar
adakah ramai orang kasihan kepada saya
kerana mata saya.
Apabila itu berlaku,
saya gembira kerana saya tidak dapat melihat dengan baik.
Sekurang-kurangnya saya tidak perlu melihat
apa yang saya tidak mahu lihat.
Jadi kadangkala saya rasa
yang mungkin tidak dapat melihat
adalah anugerah terindah yang Tuhan berikan kepadaku.
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu